عندما تفكر في حياتك الماضية والمستقبلية ستشعر دوما أنك لازلت حبيسا في الخبرات التي اكتسبتها في الماضي والأخطاء التي قمت بها خلال حياتك
الخوف والقلق سيقودان إمكانياتك وقدراتك، ويدمران ببطء سعادتك وصحتك وكذلك حياة عائلتك لأن القلق سيؤثر على كل من الأفراد من حولك، ويجعلك حبيسا بداخل جسدك.
تعلم فن التخلص من القلق هو الحل الوحيد الذي سيعينك على عيش حياة متكاملة بها السعادة والحزن، الخوف والأمان
والثقة بأن الغد سيكون أفضل لو قررت أن تحياه لا أن تخاف منه، لا يعني هذا أن تتجاهل أخطاء ماضيك بل أن تتعلم منها وتجعلها دعامة لمستقبلك
وسنخبرك هنا على دعامات فن التخلص من القلق فتعلم منها وأتقنها لتحظى بحياة أفضل.
1. قم بالمخاطرات المحسوبة
عندما تعرضت لموقف سيئ من قبل سواء في علاقة حب أو صداقة أو عمل، بالتأكيد تعلمت منه وتجنبته في المستقبل، على الجانب الأخر الخوف يجعلنا نتوقف عن الحياة
ونترك الكثير من الفرص حتى نبقى أمنين ولكن المخاطرة ضرورية لو كنا نرغب في تخطي الحدود الآمنة
والحكمة تأتي من الخبرات التي نكتسبها عندما نقوم بالمخاطرات المحسوبة، والتخلص من القلق هو بداية شعورك بماهية الحياة.
2. تعلم من أخطائك
الخطأ والفشل يعني أنك حاولت، ولكن بالطبع يؤثر على ثقتك في نفسك، وإحساسك بالأمان، الخطأ ليس شيئا سيئا بالمطلق
فخلف هذا الفشل تكمن دروس الحياة، ولو ركزنا فقط على كوننا أخطأنا، سنرتكب المزيد من الأخطاء
الأفضل دوما التعلم من هذه الأخطاء والتحضر للقادم ونأخذ قراراتنا المستقبلية بناء عليها
وبالطبع الاقتناع بكون هذه الأخطاء جزء من رحلتنا، ولكن ليس المحطات الوحيدة التي يجب أن نتوقف عندها.
3. عش اللحظة
الهوس بالماضي وبالأخطاء التي حدثت من قبل يمنعنا من عيش الحاضر أو انتظار المستقبل، ويجعلنا لا نرى فرص كثير أمام أعيينا
ولذلك من الضروري أن نعيش كل لحظة، ونضع استراتيجية للمستقبل نرى على ضوئها حياتنا القادمة.
ضع في اعتبارك دوما أن الآن وهذه اللحظة على الأخص هي الأهم في حياتك والحقيقة الوحيدة، وأن تعيش اللحظة وتتخلص من القلق يتمحور حول تفكيرك الدائم بالحاضر
والتمتع بكل يوم وكل لحظة به، وتتجاهل ضجة الأفكار الانهزامية في رأسك التي تجعلك خائفا من المستقبل ومن الحياة عموما
فقط كن أنت وعش يومك بكل قواك، وتوقف عن الخوف من العواقب.
4. الثقة هي مفتاح نجاحك
التخلص من القلق والخوف الذي يعرقلك هو قرارك الشخصي الذي يجب أن تأخذه لمصلحتك أنت وليس غيرك
فعندما تبدأ في تطوير نفسك وتضع لنفسك أهداف ترغب في تحقيقها،فأنت تحتاج الثقة
وأصعب شيء تفعله الآن هو أن تحاول التخلص من غطاء الخوف والخروج من المنطقة الآمنة التي قبعت بها طويلا.
الثقة هنا ليس المقصود منها الثقة بنفسك فقط، بل الثقة كذلك في من حولك من عائلة وأصدقاء
وأن لديك دائرة مقربة ستعينك عندما تحتاج إليهم سواء في فعل أو نصيحة.